# ES6
Antes de ponernos a trabajar con Angular, es necesario que aprendas o repases algunos conceptos de desarrollo javascript que van a serte necesarios trabajando con este framework, así como de suma utilidad en cualquier aspecto del desarrollo con JS

ES6 es una versión de la especificación de Javascript publicada en 2015 y que introdujo numerosas novedades con respecto a las versiones anteriores de JS. Estas novedades son utilizadas por la mayor parte de frameworks de desarrollo modernos, así como desarrollo nativo (utilizando herramientas como [Babel](https://babeljs.io/). En este capítulo vamos a introducir unas cuantas de estas novedades para poder entender y trabajar comodamente a la hora de desarrolar con Angular.

## Let y const
Let y const introducen una nueva forma de declarar variables. Al declarar una con uno de estos términos, la variable se declarará dentro del ámbito del bloque en el que estemos. Anteriormente, solo se podían declarar con var variables globales o en el ámbito de una función. Vamos a ver unos ejemplos de la W3C.

### Variable global
```JS
var carName = "Volvo";

// code here can use carName

function myFunction() {
  // code here can also use carName 
}
```

### Variable en el ámbito de una función
```JS
// code here can NOT use carName

function myFunction() {
  var carName = "Volvo";
  // code here CAN use carName
}

// code here can NOT use carName
}
```

### Variable en ámbito de bloque 
```JS
var x = 10;
// Here x is 10
{ 
  let x = 2;
  // Here x is 2
}
// Here x is 10
```

Const será utilizado con el mismo comportamiento que let, pero nos permite crear variables de valor inmutable, es decir, que no permitan sobreescribir su valor una vez se setee.

Las buenas prácticas actualmente aconsejan usar let y const siempre por encima de var, ya que las variables que declaramos siempre se quedan a nivel de bloque y nos aseguramos de no pisar valores o declarar variables globales.

## Arrow functions

Las arrow functions son una nueva forma de declarar funciones, que nos permite crear una función sin ámbito propio, es decir, en el que conserva el ámbito desde el que se invoca. En algunas ocasiones, habrás tenido que hacer el viejo truco de var self = this; para poder utilizar tanto el this de fuera de la función dentro de la misma. Con este tipo de funciones esto ya no es necesario. De momento, para utilizar Angular, solo necesitas quedarte con la nueva sintaxis.

```JS
// = = = = = = = OLD WAY = = = = = = = 

const myFunction = function (param1) {
    return param2;
}

// = = = = = = = NEW WAY = = = = = = = 

// New way - Better start using with this one if you have problems with the sintax
const myFunction = (param1) => {
    return param1 + 1;
}
// We can remove the { } for an implicit return
const myFunction = (param1) => param1 + 1;
// We can remove the ( ) of the attributes
const myFunction = param1 => param1 + 1
``` 

## Template strings

¿Cuantas veces has tenido que concatenar strings haciendo un interminable nombre + " " + apellido + " " + segundoApellido? Con los nuevos [Template strings](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/JavaScript/Referencia/template_strings) ya podemos evitar esto, utilizando la interpolación de valores y con soporte multilinea
```JS
let name = 'Jon';
let surname = 'Rojí';

// Old Way
let fullName = 'Mr.' + name + ' ' + surname;
let htmlContent = '<div>' +
                    '<h1>' + fullName + '</h1>' +
                  '</div>';

// New Way
let fullName = `Mr.${name} ${surname}`;
let htmlContent = `<div>
                    <h1>${fullName}</h1>
                   </div>`;
```

## Clases
Aunque llevan mucho tiempo presentes en otros lenguajes, las clases no aterrizaron en JS hasta esta versión. [Las clases de JavaScript](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/JavaScript/Referencia/Classes) proveen una sintaxis mucho más clara y simple para crear objetos y lidiar con la herencia.

Gracias a ellas vamos a poder definir objetos con sus propios atributos y funciones de una forma sencilla. Por ejemplo, podemos crear una clase para crear personas

```JS
class Person {}
```

Una vez tenemos declarada nuestra clase, podemos definir valores dentro del constructor, que es la función que se ejecuta cuando se crea una "instancia" de esa clase. Este constructor puede recibir parámetros para configurar cada instancia de esa clase. Haciendo un simil, podríamos decir que la definición de la clase es el "Molde" y las instancias son los productos que hacemos con ese molde.

```JS
// Definición de la clase
class Person {
    constructor(name) {
        // Definición de un atributo propio de la clase Person
        this.name = name;
    }

    // Definición de un método propio de la clase Person
    talk (message) {
        console.log(`${this.name} dice: ${message}`);
    }
}

// Creamos dos instancias de la clase persona, Juan y Marcos
const juan = new Person('Juan');
const marcos = new Person('Marcos');

// Invocamos a los métodos disponibles en cada una de las personas
juan.talk('Hola Marcos');
marcos.talk('Hola Juan, ¿Qué tal?');
```
Esto nos va a permitir tener un "molde" definido con un montón de propiedades, funciones y comportamientos, para que podamos hacer multiples instancias sin necesidad de volver a escribir toda esa información. ¿Genial verdad?

Existen otras muchas cosas interesantes en las clases, como la herencia o la implementación de interfaces, pero de momento con saber lo básico nos vale para continuar.

## Imports, exports y módulos nativos
Puede que hayas trabajado con librerías de módulos como require antes de llegar a ES6, pero ahora, tenemos la posibilidad de crear módulos JS e importarlos directamente con sentencias y mencanismos nativos. Esto nos permite dividir el código de una forma óptima y utilizar únicamente aquello que necesitemos de cada librería o archivo.

```JS
// Person.js
export class Person {
    ...
}

// Home.js
import { Person } from './Person.js';

const paco = new Person('Paco');
```

De esta forma, podemos crear clases y mecanismos en distintos archivos, diviendolos de la forma óptima para dejar más limpia nuestra estructura.


Y con este pequeño resumen, vamos a ir avanzando. Hay muchas más cosas de ES6 que pueden resultarte útiles. Si quieres saber más, uno de los recursos más utiles en cuanto a documentación de JS es la página de [doc de Mozilla](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/JavaScript/)